# 2D Бухгалтерия
Добро пожаловать в консольную реализацию 2D бухгалтерии на языке Java!

В приложении реализована следующая функциональность:

- консольный интерфейс для управления программой;
- считывание месячных и годового отчётов бухгалтерии из файлов и их перевод в объекты приложения;
- сверка данных по месячным и годовому отчётам;
- вывод информации о месячных и годовом отчётах.
Данные для приложения записываются в виде файлов в формате CSV — Comma-Separated Values (англ. «значения, разделённые запятыми»). Каждый файл в формате CSV состоит из набора строк. В первой строке идут заголовки столбцов. Каждая следующая строка состоит из значений, разделённых символом-разделителем — запятой.

## Месячный отчёт
У каждой строки месячного отчёта — четыре поля:

- item_name — название товара;
- is_expense — одно из двух значений: TRUE или FALSE. Обозначает, является ли запись тратой (TRUE) или доходом (FALSE);
- quantity — количество закупленного или проданного товара;
- unit_price — стоимость одной единицы товара. Целое число. Класс месячного отчёта — MonthlyReport.

## Годовой отчёт
Годовой отчёт содержит информацию обо всех тратах в течение года. На каждый месяц по две записи — общий доход и расход за этот месяц.
У каждой строки годового отчёта - три поля:

- month — месяц, целое число, обозначается строго двумя цифрами, начиная с единицы, то есть 01 — «январь», а 11 — «ноябрь»;
- amount — сумма;
- is_expense — одно из двух значений: true или false. Обозначает, является ли запись тратой (true) или доходом (false). В приложении представлен классом YearlyReport.
- 
Приложение имеет консольный интерфейс и позволяет:

- Считать все месячные отчёты — прочитать данные из файлов месячных отчётов, сохранить их в память программы.
- Считать годовой отчёт — прочитать данные из файла годового отчёта, сохранить их в память программы.
- Сверить отчёты — по сохранённым данным проверить, сходятся ли отчёты за месяцы и за год.
- Вывести информацию обо всех месячных отчётах — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.
- Вывести информацию о годовом отчёте — по сохранённым данным вывести в консоль имеющуюся информацию.
- Сверка данных
Данный функционал позволяет удостовериться, что данные в двух и более разных источниках не противоречат друг другу. Т.е. информация в годовом отчёте не противоречит информации в месячных отчётах.

Проверка осуществляется следующим образом:

1. Проверка, что месячные и годовой отчёты были считаны из файлов. В случае, если этого не было сделано, программа предложит сначала считать данные.
2. Подсчёт суммы доходов и расходов по каждому из месяцев.
3. Сверка полученных сумм с суммой доходов и расходов в отчёте по году.
4. При обнаружении несоответствия программа выводит месяц, где оно обнаружено.
5. Если несоответствий не было обнаружено, приложение выводит только информацию об успешно проведённой проверке.
